# Hawking Bros Test Task

## Задание

Написать страницу с лентой новостей, где отображается превью текст, 
картинка, заголовок, теги.
Дизайн не важен, front может быть любой и не учитывается при проверке реализации.

У новостей должна быть возможность выставлять лайки и дизлайки
Сортировка новостей в списке должна быть по следующему правилу:
1.	Сортировка идет по рейтингу. формула расчета рейтинга: количество лайков - количество дизлайков (Пример: лайков 5 дизлайков 1 . 5 - 1 = 4 - рейтинг статьи). Направление сортировки по убыванию
2.	Если рейтинг одинаковый сортировать по дате добавления.

Общие требования к выполнению задачи:
1.	Теги должны быть реализованы через связь много ко многим
2.	Лайки и дизлайки должны хранится в отдельной таблице (1 голос - одна запись)
3.	Новости нужно брать с RSS источника https://lenta.ru/rss/news и запускать парсинг
при помощи команды из консоли. Обязательно отслеживать те записи которые уже 
были добавлены на сайт(если новость есть на сайте, то пропускаем и не обрабатываем ее). В консоле после выполнения выводим фразу “На сайт было добавлено {{количество}} новостей”
4.	Картинку сохранять файлом, а не ссылкой в базу.
5.	Обязательно учесть постраничную навигацию (Сортировка должна корректно работать с учетом разбиения вывода новостей по страницам)
6.	Таблицы создавать через миграции.

**Время выполнения ограничено 4 часами.**

## Запуск

1. Сборка и запуск контейнеров
```
make up
```

2. Установка npm пакетов
```
make npm-i
```
3. Сборка css и js при помощи Vite
```
make vite-build
```
4. Переход в php контейнер
```
make php
```
5. Установка composer пакетов
```
composer install
```
6. Запуск команды парсинга новостей
```
php artisan news:parse
```
